# CHANGELOG

## ドキュメンテーションされない変更

各種レシピなどは、REIタブをご参照ください。

## 19.21.9

コマンド

- 追加: 以下のコマンドを追加。
  - 「mf24ku」
    - サーバー側で実行される固有コマンドの基底。
  - 「mf24kuc」
    - クライアント側で実行される固有コマンドの基底。
- 追加: ネガティブビット機能を追加。
  - 指定されたビットがGUI上で「未所持時に+1b」として処理されるようになる。
  - コマンド「/mf24kuc trait negative 特性 [ビット]」で指定する。
    - ビット省略時、全ビットをネガティブ指定。
    - 解除するにはビットを0とする。
- 追加: コマンド「/mf24ku dream give (all|特性)」を追加
  - 指定の妖精の夢をプライヤーに付与する。
- 追加: コマンド「/mf24ku dream remove (all|特性)」を追加
  - 指定の妖精の夢をプライヤーから削除する。

その他

- 追加: 妖精の凝縮数が任意桁数整数管理になった。
- 追加: プレイヤーの妖精召喚数が任意桁数整数管理になった。
- 修正: アカーシャによる生命設計の針使用後には特性をクライアントに同期する。

## 19.21.8

- 変更: 種子の突然変異の処理を以下のようなものに変更。
  - 追加種子ドロップの生の個数rを計算する。
  - 追加種子ドロップの上限nを3個（種子希釈で拡張可能）とする。
  - 追加種子ドロップが溢れた場合、その割合f=r/nを覚えておく。
  - 追加種子ドロップ1個1個について、突然変異特性効果の割合で判定する。
    - 突然変異が発生しなかった場合、突然変異のない通常種子が落ちる。
  - 突然変異が発生した場合、ランダム特性テーブルによって特性を抽選する。
    - このとき、抽選確率にfを乗じる。
    - 抽選確率が100%を超えた場合、特性ビットの抽選確率に乗じられる。

## 19.21.7

- 変更: 種子の追加ドロップ数を最大3個に抑制。
  - 削減されたドロップ数は、その比率に応じて突然変異の確率に乗算される。
  - 突然変異の確率が100%を超えた場合、割合に応じてビットの出現率に乗算される。
- 追加: 特性「種子希釈」を追加。
- 追加: いくつかの魔法植物のランダム特性に種子希釈を追加。
- 表示: 突然変異が発生した種子の名称の末尾のアイコンを変更。

## 19.21.6

魔法植物

- 変更: 魔法植物はデフォルト特性で適応可能な気候のバイオームのみに生成される。
- 変更: ルミナリア科植物の基本種子生成率を20%から100%に上昇。
- 表示: 突然変異が発生した種子の名称の末尾にアイコンを追加。
- 修正: ネザーにおける地形生成時のクラッシュを修正。

ツール

- 変更: ガラス製ツールの性能を下方修正。
- 追加: プロミナイトのクワにいくつかの変化パターンを追加。
- 追加: プロミナイトのクワはスニーク中通常の耕作を行う。
- 修正: ツールの修理素材がタグに対応。

その他

- 追加: 耐久値自然回復パッシブスキルはオフハンドでも適用可能になった。
- 表示: ステータス効果・アトリビュートのパッシブスキル項目に絵文字を追加。
- 表示: 修繕パッシブスキル・ツール効果の名称を「耐久値自然回復」に変更。
- 修正: カバンのアイテムを空にした際にNBTを削除するように修正。
- 修正: チェスト報酬に異常な量の固有アイテムが追加されるバグを修正。

## 19.21.5

- 修正: NeoForgeでの起動時のクラッシュを修正。

## 19.21.4

- 変更: エメラルドルミナリアの地下におけるスポーン頻度を低下。
- 追加: メルルルリアのスポーン頻度を上昇。
- 修正: Fabricでの起動時のクラッシュを修正。

## 19.21.3

魔法植物

- 追加: 突然変異で発現可能なビットを最大10桁から15桁に増加。
- 追加: プロミナリアが金のリンゴを突然変異で発現可能になった。
- 追加: サラセニアはマングローブの沼地にも生成されるようになった。
- 修正: 魔法植物の株にcropsタグを付与。
  - これにより、一部のMODで作物として正常に判定されるようになった。

素材

- 追加: 以下のアイテムがコンポスターに投入可能になった。
  - ファントムの葉
  - プロミナリアの実
  - ゴールドプロミナリアの実
- 追加: 以下のブロックがソウルストリームに格納可能になった。
  - ミラジディアンブロック
  - フェアリークリスタルガラス

その他

- 追加: 各種タグの翻訳を追加。
- 追加: パッシブスキルはneoforge:is_magicおよびc:is_magicにも反応する。
- 修正: ログイン・ディメンション変更時のプレイヤー追加データの同期を追加。
- 修正: 妖精の樹海のFeatureの登録順を変更し、一部MODとの互換性を改善。
- 修正: 一部の固有ダメージタイプにneoforge:is_magicおよびc:is_magicを付与。

## 19.21.2

- 表示: 理晶石の和名を理天石に変更。
- 表示: 妖精の木の涙の和名をハイメヴィスカの涙に変更。
- 追加: 以下の部分において、アイテムの同一性を表すタグ（鉱石辞書）に対応
  - アイテムレシピの入力および解禁条件
  - プロミナリアに金インゴットを与える判定

## 19.21.1

- 修正: ソウルストリームの下部スロットへの搬入によるデータ破損の修正。
- 修正: 古いFabric APIのアイテムタグを削除し、新しいタグに統一。
- 修正: トパーズルミナリアの挙動を修正。

## 19.21.0

魔法植物

- 変更: 確率を持つ特性効果における特性条件係数の適用方法を変更。
  - 確率ではなく、所持特性の強さの部分にかかるようになった。
- 変更: 鍾乳洞の遺跡のダイヤモンドルミナリアをシャルピエ・ルミナーラに変更。
- 追加: 魔法植物「黄玉輝草トパーズルミナリア」を追加。
  - 砂漠にまれにスポーンする。
  - 希少品枠でルミナイト、特殊品枠でトパーズを収穫可能。
- 追加: 魔法植物「紅天輝草シャルピエ・ルミナーラ」を追加。
  - 希少品枠でルミナイト、特殊品枠で理晶石を収穫可能。
- 追加: 特性「突然変異」を追加。
  - 交配判定時に、規定の確率で地形生成時の特性ビット改変を適用する。
- 追加: ダイヤモンドルミナリアは乾燥適応もランダムに発現するようになった。
- 追加: 幻花ファントムに局所真空崩壊への耐性を追加。
- 修正: 特性GUIにおける効果の数値を修正。
- 修正: 特性GUIで条件のツールチップが出ないバグを修正。
- 修正: 特性GUIで無効な特性を灰色で表示するようになった。
- 修正: 植えられた魔法植物から特性GUIを出した場合の判定位置を修正。
- 修正: 魔法植物の種子アイテムのツールチップの特性効果の色を修正。

ツール

- 変更: 範囲採掘効果の仕様を変更。
  - 範囲のパラメータを、側面方向・手前・奥に分割。
  - 混沌のつるはしおよび妖精の木の涙製ツールの範囲採掘の範囲を変更。
  - 採掘対象のブロックと接続していないブロックには発動しないように変更。
- 変更: 一括採掘効果、一括伐採効果、範囲採掘効果の挙動を調整。
- 変更: 磁鉄鉱製ツールは、粘着採掘と撃破時収集効果の片方のみを持つ。
- 変更: 妖精の木の涙製ツールは、粘着採掘と撃破時収集効果の片方のみを持つ。
- 変更: 涙の剣は範囲採掘効果の代わりに範囲ダメージ増加IIIを持つ。
- 変更: ビスマスツールは耐久値が1/4になり、耐久力IIIが自動発動する。
- 変更: クワ、斧、戦斧の攻撃性能を調整。
- 追加: 以下のツールを追加。
  - 「涙の斧」
  - 「涙のクワ」
  - 「フェアリークリスタルの斧」
  - 「フェアリークリスタルのシャベル」
  - 「フェアリークリスタルのクワ」
- 追加: ガラス製のツール5種を追加。
- 追加: 黒曜石製のツール5種を追加。
- 追加: 火打石製のツール5種を追加。
- 追加: トパーズ製のツール5種を追加。
  - 採掘ツールにも武器用エンチャントが発現する。
- エンチャント「破断の呪い」を追加。
  - アイテムが完全に壊れたとき、所持者がダメージを受ける。
  - 呪いのエンチャント扱い。
- 追加: みらなぎの杖に進捗を追加。
- 追加: ミラジウムおよびリラジウムの性能を上方修正。
- 追加: ツール効果の自己修繕は、オフハンドでも機能するようになった。
- 修正: リラジウムの大鎌が収穫時に範囲収穫効果が誤った範囲で発動するバグを修正。
- 表示: 妖精の木の涙製ツールの日本語版ポエムを変更。
- 表示: 残響の欠片製のツールの英語版の名称をEcho Shardに統一。

その他

- 変更: カバンのレシピを変更。
- 変更: ハイメヴィスカレンガのレシピを変更。
- 追加: 素材アイテム「トパーズ」を追加。
- 追加: 素材アイテム「理晶石」を追加。
- 追加: 妖精の木の涙からスライムボールを作るレシピを追加。
- 追加: カバンのツールチップは同名アイテムをまとめて集計するようになった。
- 修正: 以下のレシピが使えなくなっているバグを修正。
  - 妖精の凝縮
  - 妖精の展開
  - ミナとミーニャの両替レシピ
- 表示: 枯骸骨精ウィテーレスケレトーニャの英名を修正。
- 修正: アイテムの設置がリーチアトリビュートを無視するバグを修正。
- 修正: 素材のアイテムタグを修正。
- 修正: いくつかのクライアントサイドで光量を判定する部分を修正。

クリエイティブ専用

- 追加: デバッグアイテム「Dump Magic Plant Environments」を追加。
- 追加: デバッグアイテム「Dump Magic Plant Traits」を追加。

## 19.20.0

建材

- 追加: 以下の建材ブロックを追加。
  - 「ハイメヴィスカの木」
  - 「樹皮を剥いだハイメヴィスカの原木」
  - 「樹皮を剥いだハイメヴィスカの木」
  - 「ハイメヴィスカのハーフブロック」
  - 「ハイメヴィスカの階段」
  - 「ハイメヴィスカのフェンス」
  - 「ハイメヴィスカのフェンスゲート」
  - 「ハイメヴィスカのドア」
  - 「ハイメヴィスカのトラップドア」
  - 「ハイメヴィスカレンガ」
  - 「ハイメヴィスカレンガのハーフブロック」
  - 「ハイメヴィスカレンガの階段」
  - 「蒼天石タイルのハーフブロック」
  - 「蒼天石タイルの階段」
  - 「蒼天石タイル」
  - 「蒼天石タイルの塀」
- 追加: 素材ブロック「フェアリークリスタルガラス」を追加。
  - 隣接する同種ブロックとの継ぎ目が消える。
  - 壁を作ると、中央のブロックは完全に不可視になる。
  - ビーコンの土台になる。
  - その上にモブが湧かない。

魔法植物

- 変更: ダイヤモンドルミナリアの光量を11に低下。
  - これにより、隣接する雪や氷を融かさなくなった。
- 表示: メルルルリアの進捗説明文を修正。
- 表示: プロミナイトの英語版進捗タイトルを変更。

地形生成

- 追加: 妖精の樹海に森林系の花を追加。
- 追加: 風化した旧世代の遺構の怪しげな砂利の報酬にリラジウムインゴットを追加。

その他

- 追加: 妖精のリキュールの経験値獲得量を2倍に変更。
- 追加: 石膏ボードは斧でも破壊できるようになった。
- 修正: いくつかの加工機械で中身のアイテムが保存されないバグを修正。
- 修正: ルミナイトブロックが光を遮断するバグを修正。
- 修正: 局所真空崩壊のブロックタグを修正。
- 表示: ミナのTier表記を削除。
- 表示: フェアリージュエルのテクスチャの色を変更

## 19.19.2

魔法植物

- 変更: すべての魔法植物の成長速度を減少。
- 変更: 月のしずくを葉面判定にし、Tierと効果を弱体化した。
- 変更: ダイヤモンドルミナリアの光量を15から13に低下。
- 追加: 魔法植物の種子のツールチップに追加・削除された特性・ビット数を表示。
- 追加: 魔法植物の種子をメインハンドに持っている間のオーバーレイを追加。
  - 種子の左上に追加されたビット数、右上に削除されたビット数を表示。
- 修正: 魔法植物の破壊に伴う収穫時に天然の特性条件が動作しないバグを修正。
- 表示: アカーシャによる生命創造の針のTier表示を削除。
- 表示: 金炎草ゴールドプロミナリアの球根の英語版ポエムを変更。

その他

- 追加: すべてのナイフおよびリラジウムの大鎌にデフォルトで粘着採掘を付与。
- 追加: 妖精の木の涙からリードを作るレシピを追加。
- 追加: 多くの素材アイテムに他MODとの連携用のタグを付与。
- 修正: NeoForge版で追加アイテムをコンポスターに入れられない問題を修正。

## 19.19.1

- 変更: すべての魔法植物の成長速度とドロップ品の量を変更。
- 修正: 特性リストGUI上での特性効果の値を修正。

## 19.19.0

**既存のセーブデータをロード可能。**

**ただし、従来の魔法植物の種子と共存させるとゲームバランスに影響あり。**

魔法植物

- 変更: 湿度環境値の計算時に常に付与される+20%を削除。
- 変更: 魔法植物の成長速度は、隣接マスも含めた最低の値を参照するようになった。
  - これにより、生育可能バイオームの端では生育できなくなった。
- 変更: ヴェロペダの地上世界の出現バイオームを砂漠、サバンナ、荒野に変更。
- 変更: ルミナリアは最大成長時のみ発光するようになった。
- 変更: ルミナリアのルミナイトの判定を果実から希少品に変更。
- 変更: ルミナリアのルミナイトでない宝石の判定を希少品から特殊品に変更。
- 変更: ダイヤモンドルミナリアとエメラルドルミナリアは妖精の森に湧かなくなった。
- 変更: ダイヤモンドルミナリアとエメラルドルミナリアの生成頻度を1/4に減少。
- 追加: 魔法植物「瓶子草サラセニア」を追加。
- 追加: 素材「サラセニアの葉」を追加。
- 追加: 魔法植物「月鈴花メルルルリア」を追加。
- 追加: 素材「月のしずく」を追加。
- 追加: 魔法植物「紅炎草プロミナリア」を追加。
- 追加: 素材「プロミナリアの実」を追加。
  - オーラ反射炉の燃料にできる。
  - 火や溶岩で焼失しない。
  - かまどの燃料になる。
- 追加: 素材「プロミナイト」を追加。
  - オーラ反射炉の燃料にできる。
  - 火や溶岩で焼失しない。
  - かまどの燃料になる。
- 追加: 魔法植物「金炎草ゴールドプロミナリア」を追加。
- 追加: 素材「ゴールドプロミナリアの実」を追加。
  - オーラ反射炉の燃料にできる。
  - 火や溶岩で焼失しない。
  - かまどの燃料になる。
- 追加: エメラルドルミナリアは沼地にも生成されるようになった。
- 修正: エメラルドルミナリアの地形生成に関するバグを修正。
- 修正: 魔法植物の地形生成において、生成位置に起因するバグを修正。
- 表示: 魔法植物の種子の日本語版の名称が漢字名を含むようになった。
- 表示: エメラルドルミナリアの進捗名を変更。

特性

- 変更: 特性のパワーはビットの値ではなく、ビットの位置に比例するようになった。
  - 例えば、従来1111は2進数として解釈され、15のパワーであった。
  - 現在では、4ビット目～1ビット目の位置を合計して10のパワーとなる。
- 変更: 地形生成時の特性抽選アルゴリズムを刷新。
  - 魔法植物ごとに初期所持ビットとランダム生成可能特性が設定された。
  - 地形生成時には、まずデフォルトで初期所持ビットは付与される。
  - そして、ランダム生成可能特性からビットを抽選し、反転する。
  - ビットは最大10ビット目まで抽選されうる。
  - ビット位置が1個左にずれるごとに、抽選確率は1/√10となる。
  - これにより、従来のバイオームに基づいた特性の地形生成リストは削除された。
- 変更: すべての魔法植物の特性リストを刷新。
- 変更: 多くの特性の条件と効果を変更。
- 追加: 特性条件「日照環境」を追加。
  - 晴れの白昼における太陽光の強度に応じて特性効果を付与。
- 追加: 特性効果「特殊品生成」を追加。
- 表示: 栄養値特性効果の色を緑に変更。
- 表示: 禁断の果実の英語版特性図鑑ポエムを変更。

ツール

- 変更: 幸運強化エンチャントの抽選の重みと金床でのコストを悪くした。
- 追加: エンチャント「精錬」を追加。
  - 対応ツールで掘った際に、ドロップアイテムをかまどで精錬した状態で入手する。
- 追加: エンチャント「粘着採掘」を追加。
  - 採掘したブロックから出たドロップアイテムを即足元に移動させ、回収可能にする。
  - ただし、コンテナの中身や特殊なドロップには適用されない。
  - これに伴い、従来の収集効果を持つツールはこのエンチャント効果に変わった。
- 追加: 以下のツールを追加。
  - 「プロミナイトのつるはし」
  - 「プロミナイトの斧」
  - 「プロミナイトのシャベル」
  - 「プロミナイトのクワ」
  - 「プロミナイトの剣」
  - 「プロミナイトの大鎌」
  - すべて火や溶岩で焼失しない。
  - プロミナイトのクワは地面を荒らすことできる。
- 追加: 幸運強化エンチャントは金床で通常採掘ツールにも付与できるようになった。

その他

- 変更: ハイメヴィスカの樹液と妖精のリキュールの経験値獲得量を低下。
- 変更: 風化した旧世代の遺構のアメジストツールはエンチャントされなくなった。
- 追加: 卵精エッギャに鶏精キッケーニャ系統の魔力パッシブスキルを追加。
- 修正: 妖精の像でも妖精を入手する進捗が解禁されるバグを修正。
- 修正: 共鳴石の進捗説明文を修正。
- 表示: いたずら妖精エンデルマーニャの隠れ家の進捗名を変更。

クリエイティブ専用

- 追加: クリエイティブ専用ツール「アカーシャのクワ」を追加。
  - フォーカス可能なほとんどのブロックや生物を農地に変換できる。
- 追加: デバッグアイテム「Dump Biome Attributes」を追加。

## 17.18.5

- 修正: 魔法植物の種子がスタックできないバグを修正。

## 17.18.4

- 修正: 死亡時に妖精の夢やソウルストリームなどがリセットされるバグを修正。

## 17.18.3

- 修正: NeoForgeの並列ロードに起因するクライアントの起動時のクラッシュを修正。

## 17.18.1

- 修正: 死亡するとワールドから切断されるバグを修正。

## 17.18.0 (v18)

進捗

- 追加: 各種進捗を追加。

ツール

- 追加: ミラジディアンツールが耐火になった。
- 追加: 大鎌の一括収穫機能がスイートベリーとグロウベリーに対応。
- 変更: 大鎌の採掘時の耐久値消費を増加。
- 変更: 大鎌は硬度ゼロのブロックでも耐久値を消費するようになった。
- 変更: 紅天石ツールに収集効果が付いた。

その他

- 追加: ミラジディアン系素材が耐火になった。
- 追加: パッシブスキルにおいて棘の鎧とガーディアンの反射ダメージが棘属性になった。
- 変更: がれきの生成頻度を減少。
- 変更: 風化した旧世代の遺構の生成頻度を減少。
- 変更: ハイメヴィスカの葉のアイテムドロップ率を減少。
- 変更: プレイヤーがログインして1分の間は妖精の夢の獲得が起こらないように変更。
- 変更: 霊氣石のレシピをオーラ反射炉を使ったものに変更。
- 表示: 鍾乳石の遺跡の英名を修正。
- 表示: 蒼天石ブロックの日本語版ポエムを修正。
- 表示: 共鳴石インゴットの名称を共鳴石に変更。
- 表示: 共鳴石のレシピを変更。

クリエイティブ専用

- 追加: 魔法植物の進捗アイコン用のアイテムを追加。

## 17.0.0

**0.16.0とのセーブデータ互換性無し。**

全般

- 変更: MODの名称をMF24KUに変更。
- 変更: 対応Minecraftバージョンを1.21.1に更新。
- 追加: NeoForge版を追加。
- 追加: **MOD正式版リリース。**

コンテンツ

- 削除: 豊穣エンチャントを削除。
- 変更: 大鎌に幸運とシルクタッチが付くようになった。

## 0.16.0

妖精

- 変更: いくつかの妖精のパッシブスキルを変更。
- 追加: 以下の妖精を追加。
  - 「反物質精アンティマッテーリャ」
  - 「酒精エタノーリャ」
  - 「砂利精グラヴェーリャ」
  - 「深層岩精デープスラーチャ」
  - 「磁鉄鉱精マグネティーチャ」
  - 「蛍石精フルオリーチャ」
  - 「羊精シェーピャ」
  - 「紙魚精シルヴェルフィーシャ」
  - 「麦精ウェアーチャ」
  - 「輝石精ルミニーチャ」
  - 「光苔精グローウェリケーニャ」
  - 「匠精ツレペーリャ」
  - 「麭精ツォーキャ」
  - 「鶴嘴精ピッカーシャ」
  - 「斧精アーシャ」
  - 「円匙精ショヴェーリャ」
  - 「火打石打金精フリンテアンデステーリャ」
  - 「茶褐薬精トリニトロトルエーニャ」
- 追加: いくつかの妖精に親妖精を追加。
- 表示: いくつかの妖精の色を変更。

パッシブスキル

- 追加: パッシブスキル効果「採掘速度」を追加。
- 追加: パッシブスキル条件「アルコール」を追加。
- 追加: 攻撃属性「棘」を追加。
  - サボテン・スイートベリー・蜂からのダメージに対応。
- 修正: パッシブスキル効果のデータがクライアント間で同期されていないバグを修正。

素材

- 変更: 磁鉄鉱・蛍石・蒼天石の鉱石の生成率を調整。
- 変更: ミラジウムナゲットのレシピを変更。
- 追加: 素材「小さなビスマスの粉」を追加。
- 追加: 素材「ビスマスの粉」を追加。
- 追加: 素材「ビスマスインゴット」を追加。
- 追加: 素材ブロック「紅天石ブロック」を追加。
- 追加: 素材ブロック「混沌の石ブロック」を追加。
- 追加: 素材「リラジウム」を追加。
- 追加: 素材「ルミナイト」を追加。
  - ルミナリア系魔法植物から得られる。
- 追加: 素材ブロック「ルミナイトブロック」を追加。
- 追加: 素材「共鳴石インゴット」を追加。
  - ソウルストリームに格納可能。
- 追加: 素材「ミラジディアン」を追加。
- 追加: 素材「ミラジディアンの欠片」を追加。
- 追加: 素材ブロック「ミラジディアンブロック」を追加。
- 追加: 素材「エテロバリスティック弾の破片」を追加。
- 表示: ミラジウム系素材のテクスチャを変更。

ツール

- 変更: 追加エンチャントの付与レートを変更。
- 変更: 大鎌系ツールにデフォルトで付与される幸運効果を削除。
- 追加: ビスマスの基本ツール5種を追加。
- 追加: アメジストの基本ツール5種を追加。
- 追加: ネザースターの基本ツール5種を追加。
- 追加: 残響の欠片の基本ツール5種を追加。
- 追加: 以下のツールを追加。
  - 「リラジウムの大鎌」
  - 「ルミナイトのつるはし」
  - 「ルミナイトの斧」
  - 「ルミナイトの剣」
  - 「共鳴の斧」
  - 「共鳴の戦斧」
  - 「共鳴石インゴット」
  - 「共鳴のナイフ」
  - 「共鳴のつるはし」
  - 「共鳴の大鎌」
  - 「共鳴の剣」
  - 「ミラジディアンの斧」
  - 「ミラジディアンのクワ」
  - 「ミラジディアンのつるはし」
  - 「ミラジディアンのシャベル」
  - 「ミラジディアンの剣」
- 追加: エンチャント「豊穣」を追加。
  - 大鎌系ツールに付与可能で、幸運の効果を発揮する。
- 追加: エンチャント「幸運強化」を追加。
  - レベル分幸運の効果を強化する。
- 追加: いくつかの素材によるツールをソウルストリームに格納可能に変更。
- 修正: 蒼天石のスタッフ系魔法武器の発射体がガーディアンの棘を回避するバグを修正。
- 修正: 蒼天石のスタッフ系魔法武器の発射体が魔女に無効化されるバグを修正。
- 表示: ミラジウム系ツールのテクスチャを変更。

ドリンク

- 変更: シードルは燃料にできなくなった。
- 変更: 妖精のリキュールおよびヴェロペデリコラの燃料値を増加。
- 変更: 妖精のリキュールおよびヴェロペデリコラのレシピを調整。
- 変更: ヴェロペデリコラのデメリットを暗闇から盲目に変更。
- 表示: 妖精のリキュールの英名を修正。

ダンジョン

- 追加: 構造物「鍾乳洞の遺跡」を追加。
  - 風化した旧世代の遺構の怪しげな砂利から地図を入手することで発見可能。
- 追加: 構造物「風化した旧世代の遺構」を追加。
- 追加: 敵モブ「混沌のキューブ」を追加。
  - 鍾乳洞および、鍾乳洞の遺跡内にスポーンする。

その他

- 変更: ルミナリア系魔法植物の基本成長速度と基本果実ドロップ率を減少。
- 追加: 加工機械「オーラ反射炉」を追加。
- 修正: スペクテイターモードでは置かれたアイテムを操作できないように修正。
- 修正: 空の地形生成物のがれきが生成されるバグを修正。
- 表示: ハイメヴィスカの葉のパーティクルを追加。
- 表示: 滴るハイメヴィスカの原木のパーティクルを追加。

## 0.15.0

素材

- 変更: スフィアベースのレシピを変更。
- 追加: 素材アイテム「磁鉄鉱」を追加。
- 追加: 磁鉄鉱を鉄塊にする精錬レシピを追加。
- 追加: 鉱石ブロック「磁鉄鉱鉱石」「深層磁鉄鉱鉱石」を追加。
  - 磁鉄鉱鉱石は地上世界のY16より上の広い範囲に生成される。
- 追加: 素材アイテム「きらめきの糸」を追加。
- 追加: きらめきの糸を糸に加工するレシピを追加。
- 改善: 以下のアイテムをソウルストリームに格納可能になった。
  - フェアリークリスタル
  - 幻想の雫
  - ミラジウムナゲット
  - ミラジウムインゴット
  - ミラージュの花粉系アイテム
  - 妖精の鱗粉
- 表示: 妖精の木の涙のテクスチャを変更。

ツール

- 変更: 大鎌系ツールアイテムの柄の部分のレシピとテクスチャを木の棒に変更。
- 変更: スタッフ系武器の攻撃力を下方修正し、消費経験値を増加。
- 変更: 魔法ダメージ増加エンチャントは消費経験値を増加させるようになった。
- 追加: ブロックの破壊時および敵の撃破時にドロップ品を即回収する効果を追加。
  - メインハンドに持っていれば、弓矢等で敵を撃破した際にも適用される。
- 追加: 以下のツールアイテムを追加。
  - 銅系ツール
    - 銅系ツールには特殊効果はない。
    - 「銅の斧」
    - 「銅のクワ」
    - 「銅のつるはし」
    - 「銅のシャベル」
    - 「銅の剣」
  - エメラルド系ツール
    - エメラルド系ツールは自動的に幸運IIが適用される。
    - 「エメラルドの斧」
    - 「エメラルドのクワ」
    - 「エメラルドのつるはし」
    - 「エメラルドのシャベル」
    - 「エメラルドの剣」
  - 磁鉄鉱系ツール
    - 磁鉄鉱系ツールはドロップ品を即回収する。
    - 「磁鉄鉱の斧」
    - 「磁鉄鉱のクワ」
    - 「磁鉄鉱のつるはし」
    - 「磁鉄鉱のシャベル」
    - 「磁鉄鉱の剣」
  - 蛍石系ツール
    - 蛍石系ツールは自動的に幸運Iが適用される。
    - 「蛍石の斧」
    - 「蛍石のクワ」
    - 「蛍石のつるはし」
    - 「蛍石のシャベル」
    - 「蛍石の剣」
  - 涙系ツール
    - 涙系ツールは3x3x3の範囲を掘り、ドロップ品を即回収し、耐久力IIが付く。
    - 「涙のつるはし」
    - 「涙のシャベル」
    - 「涙の剣」
- 追加: 翠玉精エメラルジャにパッシブスキルを追加。
- 改善: ツールの撃破時の効果が剣の範囲攻撃にも適用されるようになった。
- 改善: 魔法植物が大鎌で一括破壊可能になった。
- 改善: 大鎌はスニーク中、魔法植物の一括収穫を行わなくなった。
- 修正: 汎用素材系ツールにいくつかの説明文が抜けている問題を修正。

魔法植物

- 追加: 幻花ファントムは四つ葉と葉面生成の特性を自然生成するようになった。
- 追加: 素材アイテム「ファントムの葉」を追加。
- 修正: 地形が再読み込みされると天然フラグが消えるバグを修正。
  - これにより、天然のルミナリアが宝石を落とさないことがある問題も解消。

カバン

- 変更: 種子カバンの素材と見た目が幻花ファントムのものになった。
- 変更: カバンのレシピにきらめきの糸が要求されるようになった。
- 追加: 妖花ミラージュから作られるアイテム「植物カバン」を追加。

ユーティリティ

- 追加: ブロック「霊氣石」を追加。
- 追加: ユーティリティブロック「妖精の郵便屋さん(WIP)」を追加。
  - **※この機能は実験段階であり、いつでも大幅に改変される可能性があります。**
- 追加: ユーティリティブロック「妖精の郵便受け(WIP)」を追加。
  - **※この機能は実験段階であり、いつでも大幅に改変される可能性があります。**
  - 直線距離で16ブロック先までの妖精の郵便屋さんと接続する。
  - 間に遮蔽物がある場合は接続できない。
  - 接続された対象から、毎分アイテムを搬入する。
- 追加: ユーティリティブロック「醸造樽」を追加。
  - GUIから酒類などを製造可能な醸造樽クラフトが可能。
  - レシピはREIから参照可能。
- 表示: 妖精の家系ブロックにおいて、出力を表す色をピンクに変更。

ドリンク

- 追加: 以下のドリンクアイテムを追加。
  - 「シードル」
  - 「妖精のリキュール」
  - 「毒薬」
  - 「ラム酒」
  - 「ヴェロペデリコラ」

設置されたアイテム

- 追加: Zキーでアイテムを「設置されたアイテム」にする機能を追加。
  - 地面だけでなく、壁や天井にも設置可能。
  - ブロックの中央だけでなく、半端な位置にも設置可能。
- 追加: 地形生成物「がれき（Debris）」を追加。
  - 地上世界のほとんどの地表に以下のアイテムが生成される。
    - 木の棒
    - 骨
    - 糸
    - 火打石
    - 鉄の原石
    - 銅の原石
    - 紅天石
    - 妖精の鱗粉
- 改善: 真下にブロックが無くても壊れなくなった。
- 改善: クリック判定の形状が変化するようになった。
- 表示: アイテムのレンダリングを修正。

その他

- 変更: フェアリークエストカードは水上に生成されなくなった。
- 変更: フェアリークエストカードが村のチェストで生成される確率を減少。
- 表示: 追加バイオームの空の色をデフォルトの色に近づけた。

MOD

- 変更: MODの名称をMirageFairy2024-Kakera-Unofficialに変更。
  - いくつかの場面では短縮したMF24KUが使われる。
  - Mod Idは従来と変わらず、セーブデータの互換性が維持される。
- 表示: MODのアイコンを変更。
- 表示: MODの主要なクリエイティブタブのアイコンを変更。

クリエイティブ専用

- 追加: 素材ブロック「ネフライトブロック」を追加。

## 0.14.0

フェアリージュエル

- 追加: ユーティリティーブロック「ミーニャの望遠鏡」を追加。
  - 使用することで、毎日・毎週・毎月更新される望遠鏡ミッションを遂行できる。
  - 設置しているとき、ミッションが遂行可能な場合はパーティクルが表示される。
- 追加: アイテム「フェアリージュエル」を追加。
  - 1・5・10・50・100・500・1000・5000・10000の額面がある。
  - クラフトで1段階低い・高い額面のフェアリージュエルと両替できる。
  - 耐火性で、ソウルストリームに格納可能。
  - 望遠鏡ミッションなどの少し特殊な手段で生産できる。
  - 妖精の像の泉の抽選など、少し特殊な用途に利用できる。
- 追加: ユーティリティーブロック「妖精の像の泉」を追加。
  - 100フェアリージュエルを使用して抽選ができる。
- 追加: ユーティリティーブロック「妖精の像」を追加。
  - 妖精ごとに種類があり、対応する妖精の夢を得られる。
  - 入手時の抽選のレアリティ区分によって枠の色が異なる。
- 追加: クリエイティブタブ「妖精の像」を追加。
- 追加: デバッグアイテム「Reset Telescope Mission」を追加。

素材

- 追加: 鉱石ブロック「蛍石鉱石」「深層蛍石鉱石」を追加。
  - 地上世界のY0～32の高さに生成される。
- 追加: 素材「蛍石」を追加。
- 追加: 素材「妖精の鱗粉」を追加。
  - 雑草からまれに入手できる。
- 追加: 素材「スフィアベース」を追加。
  - v14時点では用途はなし。
- 追加: 各種ミナが耐火性になった。
- 表示: ミラージュの茎のテクスチャを微調整。

ツール

- 変更: 剣系のツールの破壊速度を「1.5倍」に固定。
- 追加: 以下の「大鎌」系ツールを追加。
  - 「ダイヤモンドの大鎌」
  - 「フェアリークリスタルの大鎌」
  - 「鉄の大鎌」
  - 「蒼天石の大鎌」
- 追加: ツール「蒼天石のナイフ」を追加。
- 表示: 蒼天石系ツールのテクスチャを微調整。

妖精

- 追加: 以下の妖精を追加。
  - 「阿瓦隆精アヴァローニャ」
  - 「恋射手精ツピージャ」
- 追加: チェスト等に格納されたアイテムから妖精の夢を獲得可能になった。
- 追加: 鉱物系妖精は、深層岩系鉱石からも夢が得られるようになった。
- 表示: ミラージュの花粉の提供割合で凝縮されていない妖精を表示するようになった。
- 表示: 妖精クリエイティブタブのアイコンがランダムな妖精になった。

## 0.13.0

魔法植物

- 変更: 幻花ファントムから希少品生成によって入手できるアイテムが幻想の雫になった。
- 追加: 素材アイテム「幻想の雫」を追加。
- 追加: アイテム「種子カバン」を追加。
  - 序盤から製作可能なアイテムで、魔法植物の種子を大量に格納できる。

魔法植物（クリエイティブ専用）

- 削除: 魔法植物の種子クリエイティブタブを削除。
- 追加: デバッグアイテム「アカーシャによる生命設計の針」を追加。
  - 生えている状態の魔法植物の特性を編集できる。
  - 詳細な使用方法はツールチップを参照。
- 追加: 「アカーシャのお導き」魔法植物特性を追加。
  - 付与すると成長速度が非常に上昇する。
  - アカーシャによる生命設計の針経由でのみ付与できる。

ツール

- 追加: 素材アイテム「蒼天石の棒」を追加。
- 追加: ミラジウム製ツールの自己修繕機能は、耐久値を倍の20回復するようになった。
- 追加: 斧系ツールは原木の樹皮を剥げるようになった。
- 追加: フェアリークリスタル製ツールで採掘／撃破した際に妖精を入手するようになった。
- 追加: 以下のツールを追加。
  - 「フェアリークリスタルの剣」
  - 「フェアリークリスタルの戦斧」
  - 「幻想のつるはし」
  - 「幻想のシャベル」
  - 「幻想の剣」
  - 「蒼天石のスタッフ」
  - 「みらなぎの杖」
- 追加: 魔法射撃武器に付与可能な以下のエンチャントを追加。
  - 「魔法加速」
  - 「魔法ダメージ増加」
  - 「魔法射程増加」
- 表示: フェアリークリスタルのつるはしのテクスチャを変更。

妖精

- 変更: 以下の妖精のパッシブスキルを変更。
  - 赤茸精レーデムシュローミャ
  - 茶茸精ブロウネムシュローミャ
- 追加: 腐肉精ロッテーネフレーシャの親に硬屍精ゾンビャを追加。
- 追加: 金属・宝石系の妖精は各種鉱石ブロックでも夢が得られるようになった。
- 追加: 「幻想ツール」パッシブスキル条件を追加。
  - 幻想の雫製ツールをメインハンドに所持している際に有効。
- 追加: 以下の妖精を追加。
  - 「醸造台精ブレウィンゲスタンジャ」
  - 「蝋燭精ツァンドゥリャ」
  - 「付魔精エンキャンチャ」
  - 「付魔金林檎精エンキャンテーデゴルデーネアップーリャ」
  - 「終界眼精エンデーレッイャ」
  - 「召喚士精エヴォケーリャ」
  - 「金林檎精ゴルデーネアップーリャ」
  - 「人類精フマーニャ」
    - 現バージョンではサバイバルでの入手は不可能。
  - 「地獄星精ネテーレスターリャ」
  - 「幻想雫精ファントーメドローピャ」
  - 「幻花精ファントーミャ」
  - 「呪草精ヴェロページャ」
  - 「村人精ヴィッラゲーリャ」
  - 「魔女精ウィツキャ」
  - 「枯骸骨精ウィテーレスケレトーニャ」
  - 「枯頭蓋骨精ウィテーレスケレトーネスクッリャ」

その他

- 追加: カスタムパーティクルを追加。
- 追加: カスタムダメージタイプを追加。
- 追加: 発射体エンティティ「antimatter_bolt」を追加。
- 修正: 妖精の家系ブロックのGUIを開いた際に醸造台の使用回数が加算されるバグを修正。

## 0.12.0

魔法植物

- 追加: 魔法植物のブロックが天然か否かの情報を持つようになった。
  - 地形生成時に天然状態になり、収穫や破壊によって非天然状態になる。
  - 既存のブロックはすべて非天然の扱い。
- 追加: 以下の魔法植物を追加。
  - 「幻花ファントム」
    - 妖精の森にスポーンする。
  - 「金剛石輝草ダイヤモンドルミナリア」
    - SNOWY系バイオーム、ICY系バイオーム、妖精の森にスポーンする。
  - 「翠玉輝草エメラルドルミナリア」
    - ジャングル系バイオーム、繁茂した洞窟、妖精の森にスポーンする。

特性

- 変更: 環境値を気温環境値と湿度環境値に分割。
  - 気温環境値はデフォルトで0%であり、成長には特性による追加が必須。
  - 湿度環境値はデフォルトで20%与えられ、特性による追加がなくても成長できる。
- 変更: 自然落果の発動率を「1レベルごとに5%の確率」から「10レベルごとに50%の確率」に変更。
- 変更: 多くの特性の条件・効果を変更。
- 変更: 地形生成に伴う特性の出現アルゴリズムを変更。
  - 特性ごとに出現確率・出現バイオームが設定されている。
  - 魔法植物ごとに出現可能な特性が設定されている。
- 変更: 「地形生成特性」REIタブを「特性図鑑」REIタブとして再実装。
- 追加: 以下の特性条件を追加。
  - 「天然」
    - その株が天然の際にのみ条件を満たす。
  - 「高地」
    - Y64からY192にかけて、0%から100%に効果が増加。ネザーは0%、エンドは100%で固定。
  - 「低地」
    - Y64からY-64にかけて、0%から100%に効果が増加。ネザーは100%、エンドは0%で固定。
- 追加: 「交雑」特性効果を追加。
  - 交雑特性効果が有効な魔法植物は、同一の「科」の異種の魔法植物と交配できる。
- 追加: 以下の特性を追加。
  - 「交雑」
  - 「幻の花」
  - 「自我を持つ植物」
  - 「終焉の花」
  - 「悠久の秘宝」
  - 「シャルパの秘宝」
- 追加: 特性GUIを追加。
  - 魔法植物の種子や魔法植物ブロックをスニーク中に右クリックすることで表示できる。
- 追加: 各特性にポエムとアイコンを追加。
- 表示: いくつかの特性の名称を変更。
- 表示: ツールチップ上での表示を改善。
- 表示: 表示順序を効果順に変更。
- 表示: ツールチップ上での特性効果値の表示桁数を変更。
- 表示: 特性の表示色を変更。
- 表示: 希少品生成特性効果は、実際のドロップ率を表示するようになった。

ミナ

- 追加: 通貨アイテム「ミナ」を追加。
  - 入手手段は一切なく、追加の予定もなし。
  - マルチサーバーの管理人が管理し、通貨として流通させる用途のアイテム。
  - 1・5・10・50・100・500・1000・5000・10000の額面がある。
  - クラフトで1段階低い・高い額面のミナと両替できる。
  - 使徒のステッキとクラフトすることで、ミナ⇔ミーニャを交換できる。
  - コマンドから、「miragefairy2024:mina_100」のようなアイテムIDで呼び出せる。
  - ソウルストリームに保管可能。
- 追加: アイテム「使徒のステッキ」を追加。
  - クラフトに使用してもなくならない。

妖精

- 追加: 詳細表示時、ツールチップに妖精の夢の回収個数の表示を追加。
- 修正: 夜精ニグチャの暗視の効果を延長。
- 表示: 妖精系統REIタブ上での妖精の順序を変更。

いたずら妖精エンデルマーニャの隠れ家

- 追加: 机スロットを4枠に増加。
- 追加: 探索範囲内であれば探索ステップ数の上限を撤廃。

その他

- **変更: 著者名義を変更。**
- **変更: MODのライセンスを変更。**
- 修正: 妖精系カスタムバイオームがオーバーワールド扱いになった。
- 修正: 妖精の家のホッパー入出力がブロック自体の回転を考慮に入れていない問題を修正。

## 0.11.0

妖精の家・ハイメヴィスカ

- 追加: システム「妖精の家」を追加。
  - 妖精の家はハイメヴィスカの木に埋め込むようにして設置するユーティリティブロック。
  - 動作に燃料や電力の代わりにフォリアというエネルギーを消費する。
  - フォリアは妖精の家が埋め込まれているハイメヴィスカの葉から吸収する。
- 追加: 妖精の家「妖精の家」を追加。
  - 特に何も効果が無い装飾のための妖精の家。
- 追加: ユーティリティ「いたずら妖精エンデルマーニャの隠れ家」を追加。
  - 所定の妖精を配置することで周囲に落ちているアイテムを回収できる。
  - 所定の妖精を配置することで回収したアイテムをスタックできる。
  - スタックしたアイテムはホッパー等で回収できる。
- 追加: ハイメヴィスカの葉にチャージ状態を追加。
  - デフォルトではチャージされた状態。
  - 妖精の家などがフォリアを吸収するとチャージされていない状態となる。
  - チャージされていない場合、花のテクスチャが消える。
  - そのブロックが置かれている光量（人工光でもよい）に従った速度でチャージする。

妖精・パッシブスキル

- 変更: 収集パッシブスキル効果は検索マスに中心が入っているアイテムのみ反応するようになった。
- 追加: 妖精「運搬精ツァッリャ」を追加。
- 追加: いくつかの妖精の親妖精に運搬精ツァッリャを追加。
- 追加: ソウルストリームの容量を増加。
- 追加: 妖精の累積召喚数を記録するようになった。
- 改善: ソウルストリームの表示を少し軽量化。
- 表示: 詳細表示時、妖精のツールチップに累積召喚数を表示。

その他

- 変更: 魔法植物は自然落果時には経験値を落とさないようになった。
- 変更: ミラージュの花は花粉が3個以上落ちるとき、より上位の花粉で落とすようになった。
- 追加: ヴェロペダの葉を溶鉱炉で鉄塊にするレシピを追加。
- 表示: フェアリークリスタルのつるはしのポエムを変更。

## 0.10.0

妖精

- 追加: 以下の妖精を追加。
  - 「火焔菜精ベートローチャ」
  - 「烈炎精ブラージャ」
  - 「混沌石精キャオセストーニャ」
  - 「卵精エッギャ」
  - 「鉄格子精イローネバルシャ」
  - 「避雷針精リグトニンゲロージャ」
  - 「溶岩賽精マグメツービャ」
  - 「月精モーニャ」
  - 「地獄岩精ネテッラッキャ」
  - 「毒芋精ポイソノウセポターチャ」
  - 「星精スターリャ」
  - 「雷精ツンデーリャ」
- 追加: 以下の妖精に親妖精を追加。
  - 太陽精スーニャ
  - 銅精ツォッペーリャ
- 追加: 以下の妖精にパッシブスキルを追加。
  - 蒼天石精ミラナギーチャ
  - 紅天石精シャルピーチャ
- 追加: 南瓜精プンプキーニャの夢がくり抜かれたカボチャからも手に入るようになった。
- 修正: スペクテイターモードのプレイヤーが妖精の夢を獲得できないように修正。
- 修正: タグに基づいた妖精の夢が機能しないバグを修正。
- 表示: パッシブスキルを発動・支援している妖精の魔力には実際の値が表示される。
- 表示: パッシブスキルの発動に参加している妖精の凝縮数の合計の表示を追加。
- 表示: 妖精の夢のREIにおいて複数のエントリがある場合に「...」を表示。
- 表示: ブロックの妖精の夢のREIタブでアイコンのアニメーションを追加。

パッシブスキル

- 追加: パッシブスキル支援機能を追加。
  - 以下の場所に配置された同種の妖精がまとめて凝縮数にカウントされる。
    - ソウルストリーム
    - 装備スロット
    - オフハンド
- 追加: 装備スロットおよびオフハンドスロットがパッシブスキルの発動対象になった。
  - パッシブスキルが発動可能な装備アイテムは未登場。

ハイメヴィスカ

- 変更: 滴るハイメヴィスカのレアドロップを妖精のプラスチックから妖精の木の涙に変更。
- 変更: 滴るハイメヴィスカのレアドロップの確率を変更。
- 追加: 素材「妖精の木の涙」を追加。
- 追加: 妖精の木の涙から粘着ピストンを作るレシピを追加。
- 表示: 魔法植物収穫物のREIタブの名称を「収穫」に変更。
- 表示: ハイメヴィスカの各種原木から得られる生産物を収穫REIタブに追加。
- 表示: 妖精のプラスチックのTierを変更。

ツール

- 変更: ミラジウム・紅天石・混沌の石ツールの採掘速度を低下。
- 変更: 範囲採掘系効果において、起点よりも硬いブロックを無視するようになった。
- 追加: ミラジウムのつるはし・紅天石のつるはしに鉱石の一括採掘機能を追加。
- 追加: 以下のアイテムに自己修繕機能を追加。
  - フェアリークリスタルのつるはし
  - ミラジウムのつるはし
  - ミラジウムの斧
- 追加: 蒼天石のつるはしがシルクタッチを持つようになった。
  - エンチャントとは別枠で発動するため、更にエンチャントを付与できる。
- 追加: 混沌のつるはしが砂系ブロックを高速に掘れるようになった。
- 追加: 混沌のつるはしに範囲採掘機能を追加。
- 追加: 範囲採掘系効果において、硬度が0のブロックでは耐久度が減らないようになった。
- 表示: フェアリークリスタルのつるはしの英語版のポエムを変更。
- 表示: 一括伐採特殊効果の英語版の説明文を変更。

地形生成

- 変更: フェアリークエストレシピの地形生成の頻度と生成個数を半減。
- 変更: 妖精の森の生成条件を調整。
- 表示: 妖精の樹海の色を調整。

その他

- 変更: ミラージュの花粉の圧縮・分割レシピがグループを作らないようになった。
- 追加: 以下の素材を燃料にできるようになった。
  - 紅天石
  - ミラージュの葉
  - ミラージュの茎
  - ヴェロペダの葉
  - 妖精のプラスチック
- 追加: 蒼天石ブロックがビーコンの土台に使えるようになった。
- 修正: 開花状態でない魔法植物が経験値をドロップするバグを修正。
- 表示: 以下の場合に魔法植物の種子がエンチャントの輝きを持つようになった。
  - 1%以下の確率で出現する特性が出現したとき
  - 99%以上の確率で出現する特性が出現しなかったとき
  - アップデート後に地形生成された株から出た種子のみ対象。

## 0.9.0

妖精

- 追加: 以下の妖精を追加。
  - 「鉄魔像精ゴレーミャ」
  - 「鍬精ヒャ」
  - 「溶岩精ラーヴャ」
  - 「銀子精ミーニャ」
    - 入手手段は一切なく、追加の予定もなし。
    - マルチサーバーの管理人が管理し、通貨として流通させる用途の妖精。
  - 「蒼天石精ミラナギーチャ」
  - 「菌糸精ミツェリウミャ」
  - 「夜精ニグチャ」
  - 「黒耀石精オブシディアーニャ」
  - 「幽匿塊精スツルキャ」
  - 「剣精スウォルジャ」
  - 「監守者精ワルデーニャ」
  - 「紅天石精シャルピーチャ」
- 追加: 以下の妖精に親妖精を追加。
  - 西瓜精メローニャ
  - 甘液果精スウェーテベッリャ
  - 蛍光液果精グローウェベッリャ
  - 太陽精スーニャ
  - 地獄合金精ネテリーチャ
- 追加: 以下の妖精のパッシブスキルを強化。
  - 食物精フォージャ
  - 蛋麭精ツァーキャ
  - 火精フィーリャ
  - 水精ワテーリャ
  - 時精ティーミャ
- 追加: 以下のパッシブスキル条件を追加。
  - 「クワ」：メインハンドにクワ系アイテムを持っているとき
  - 「剣」：メインハンドに剣系アイテムを持っているとき
- 追加: レア度が9以下の妖精は、妖精の夢を獲得した際に1体入手するようになった。
- 追加: 妖精アイテムおよびフラクタルウィスプが耐火属性になった。
- 表示: 妖精のツールチップに内部IDの表示を追加。

アイテム

- 追加: 以下の素材アイテムを追加。
  - 「フェアリークリスタル」
  - 「ミラジウムインゴット」
  - 「ミラジウムナゲット」
  - 「混沌の石」
    - ダンジョン・廃坑・古代都市・砂漠の寺院・砂漠の村のチェストおよび怪しげな砂から入手可能。
- 追加: 以下のツールアイテムを追加。
  - 「フェアリークリスタルのつるはし」
  - 「ミラジウムの斧」
    - 狭い範囲の原木・葉ブロックをまとめて破壊する。
  - 「ミラジウムのつるはし」
  - 「蒼天石のつるはし」
  - 「紅天石の斧」
    - 狭い範囲の原木・葉ブロックをまとめて破壊する。
  - 「混沌のつるはし」
- 追加: 紅天石が雑草および魔女から入手できるようになった。

魔法植物

- 追加: 「希少品生成」特性効果および特性を追加。
  - 収穫時、低確率で特定のアイテムを生成する。
- 追加: ミラージュの花に希少品生成が付くようになった。
- 追加: ミラージュの花が希少品生成によってフェアリークリスタルを生産するようになった。
- 表示: 種子生成・自然落果特性効果の色を変更。

その他

- **変更: TerraBlender-fabricへの依存性を追加。**
- 追加: 「妖精の森」バイオームを追加。
  - 最初から敵対的なモブがスポーンしない。
- 追加: 「妖精の樹海」バイオームを追加。
  - 通常よりも高い確率で魔女がスポーンする。
- 修正: Roughly Enough Items無しで起動しようとするとクラッシュするバグを修正。
- 修正: 横向きのハイメヴィスカの原木にアイテムを使っても何も起こらないバグを修正。

## 0.8.0

その他

- **変更: 前提Minecraftバージョンを1.20.1にダウングレード。**
  - その他の依存関係のバージョンを変更。

## 0.7.0

妖精

- 変更: 以下の妖精のパッシブスキルを変更。
  - 人参精ツァッローチャ
  - 精樹精ハイメヴィスキャ
  - 茸精ムシュローミャ
  - 蛋麭精ツァーキャ
- 追加: 以下の妖精を追加。
  - 「食物精フォージャ」
- 追加: 一部の妖精同士に系統関係を設定。
- 追加: REIタブ「妖精系統」を追加。
- 追加: 特定の系統の妖精にのみ効果を発揮する魔力増加パッシブスキルを追加。
- 表示: 矢精アッローウャの色を変更。

その他

- **変更: 依存MODにcloth-configを追加。**
- 変更: 食事パッシブスキルの効果が25時間で切れるようになった。
- 変更: ハイメヴィスカの樹液の生産速度および幸運係数を減少。
- 追加: 魔法植物の下の耕地が荒れないようになった。

## 0.6.0

妖精

- 変更: 多くの妖精のパッシブスキルを変更。
- 変更: 鉱物系の妖精をコモンから削除。
- 追加: 24種類の妖精を追加。
- 追加: 以下のパッシブスキル効果を追加。
  - 「《ダメージ属性》攻撃力」：該当する与ダメージを増加
  - 「《ダメージ属性》防御力」：該当する被ダメージを軽減
  - 「空腹」：満腹度が減少する
- 追加: 以下のダメージ属性を追加。
  - 「全体」：すべてのダメージが該当
  - 「近接」：プレイヤーおよびモブによる直接攻撃が該当
  - 「射撃」：発射物による防具貫通でないダメージが該当
  - 「魔法」：防具貫通ダメージが該当
  - 「火属性」：火によるダメージが該当
  - 「落下」：落下ダメージが該当
- 追加: 以下のパッシブスキル条件を追加。
  - 「ネザー」：ネザー系バイオームにいるとき
  - 「ネザー外」：ネザー系バイオームにいないとき
- 追加: アイテムグループ「妖精」を追加。

その他

- **変更: Fabric Loaderの前提バージョンを0.15.0に変更。**

クリエイティブ専用

- 追加: 「Dump Fairy Motifs」追加
  - WikiWikiのテーブル行を出力する。
- 変更: Dump Biome Tagsは専用ディレクトリに出力する。
- 変更: Debug Gain Fairy Dreamの挙動を変更。
- 表示: Debug Gain Fairy Dreamの色を変更。

## 0.5.0

妖精

- 変更: 魔力のパッシブスキル条件を、妖精のレベルの条件に変更。
- 変更: 以下の妖精のパッシブスキルを変更
  - 土精ディルチャ
  - 鉄精イローニャ
  - 金剛石精ディアモンジャ
  - 終界人精エンデルマーニャ
- 追加: 以下の妖精を追加。
  - 「銅精ツォッペーリャ」
  - 「金精ゴルジャ」
  - 「地獄合金精ネテリーチャ」
  - 「石精ストーニャ」
  - 「木精ウォージャ」
  - 「林檎精アップーリャ」
  - 「茶茸精ブロウネムシュローミャ」
  - 「箱精ケスチャ」
  - 「鶏精キッケーニャ」
  - 「牛精ツォーウャ」
  - 「漏斗精ホッペーリャ」
  - 「磁気精マグネティスミャ」
  - 「西瓜精メローニャ」
  - 「茸精ムシュローミャ」
  - 「豚精ピーギャ」
  - 「芋精ポターチャ」
  - 「兎精ラッビーチャ」
  - 「赤茸精レーデムシュローミャ」
- 追加: 以下のパッシブスキル条件を追加。
  - 「★」：妖精のレベルを参照
  - 「《素材》ツール」：その素材でできたツールをメインハンドに持っているとき
- 追加: 以下のパッシブスキル効果を追加。
  - 「収集」: 周囲のアイテムを足元に移動させる
    - 壁を貫通することはできないが、迂回することはできる。
- 表示: 食べ物系パッシブスキル条件の表示を変更。
- 表示: 妖精に「レベル」ステータスを追加。
  - 「★」で表示される、妖精のレア度・凝縮数・スタック数から算出される値。
  - 魔力との違いは、魔力パッシブスキル効果の影響を受けないこと。

その他

- 修正: レシピブックにおいて、破損したフェアリークエストカードが表示される問題を修正。

クリエイティブ専用

- 追加: デバッグアイテム「Dump Biome Tags」を追加。

## 0.4.0

妖精

- 追加: アイテム「妖精」を追加。
  - 「モチーフ」パラメータ
    - 妖精アイテムはモチーフというステータスを持つ。
    - モチーフとは、「水の妖精」における「水」のような、妖精が象徴する概念のこと。
    - 今後、モチーフには様々な非合成的な概念が追加されていく。
    - 合成的な概念とは、「金の斧」のような、複数の概念が表形式に組み合わされた概念を指す。
    - モチーフごとに妖精の体・翅・髪の色が異なる。
  - 「レア度」パラメータ
    - モチーフごとに「レア度」というステータスが設定されている。
    - 入手が難しい素材のモチーフほど高いレア度に設定される傾向がある。
    - レア度が高いほど妖精の入手性が下がる。
    - レア度が高いほど妖精の魔力が上がる。
  - 「凝縮数」パラメータ
    - 妖精アイテムは、スタック数の他に「凝縮数」という個数パラメータを持つ。
    - 同じモチーフの妖精をクラフトすることで凝縮・展開ができ、凝縮数を操作できる。
    - 凝縮数は1以上の任意の整数を取る。
    - 凝縮数が高いほど妖精の魔力が上がる。
    - 凝縮数によって妖精の服の色とゲージが変わる。
  - 「魔力」パラメータ
    - 妖精の強さを表す値。
    - レア度・凝縮数・スタック数によって増加する。
    - 他、パッシブスキルによっても増加する。
  - パッシブスキル
    - 妖精をソウルストリームの最上段に格納するとパッシブスキルが発動できる。
- 追加: 以下の妖精を追加。
  - 「空気精アイリャ」
  - 「秩序精アンテエントローピャ」
  - 「信標精ベアツォーニャ」
  - 「蛋麭精ツァーキャ」
  - 「人参精ツァッローチャ」
  - 「金剛石精ディアモンジャ」
  - 「土精ディルチャ」
  - 「終界人精エンデルマーニャ」
  - 「火精フィーリャ」
  - 「重力精グラヴィーチャ」
  - 「鉄精イローニャ」
  - 「光精リグチャ」
  - 「赤紫釉陶精マゲンテグラゼデテッラツォッチャ」
  - 「人精プライェーリャ」
  - 「太陽精スーニャ」
  - 「時精ティーミャ」
  - 「真空崩壊精ヴァツーメデーツャ」
  - 「水精ワテーリャ」
  - 「枯精ウィテーリャ」

ミラージュの花粉

- **破壊的変更: 各花粉アイテムの内部名および名称を変更。**
- 追加: 各ミラージュの花粉に「出現率ボーナス」パラメータを追加。
- 追加: 長押しで使用することで、妖精を「ランダム召喚」できるようになった。
  - 長押しを続けることで高速で連続使用する。
  - 使用中にスタック数が枯渇した場合、同じアイテムをインベントリから補充する。
  - 妖精のドロップ内容は様々な要因で上方修正がかかる。
  - 妖精のドロップ内容は提供割合のGUIから確認できる。
- 追加: スニーク中に使用することで、「提供割合」を表示できるようになった。
  - 出現率の合計が100%を超えた場合、凝縮数の増加により期待値が維持される。
  - バイオームごとに設定された「コモン妖精」が提供割合に乗る。
  - その他、妖精の夢を獲得した妖精は提供割合に乗る。
- 追加: 花粉アイテム「時空のミラージュの花粉」を追加。
- 追加: コモン妖精のREIタブを追加。
- 表示: 一部の花粉アイテムのTierを変更。

妖精の夢

- 追加: システム「妖精の夢」を追加。
  - 妖精のモチーフがプレイヤーごとに登録される。
  - 夢を獲得したモチーフは、以後ランダム召喚の提供割合に恒常的に追加される。
- 追加: 妖精の夢の回収判定を追加。
  - ワールドに接続中、5秒ごとに以下の対象をチェックし、妖精の夢を獲得する。
    - プレイヤーのインベントリ内のすべてのアイテム
    - プレイヤーの下半身の座標
    - プレイヤーの足元の地面の座標
    - プレイヤーの視線の先の座標（射程32ブロック）
    - プレイヤーを中心とする16x16x16の範囲のすべてのエンティティ
    - プレイヤーを中心とする17x17x17の範囲のランダムな1個のブロック
- 追加: 各種妖精の夢のREIタブを追加。
  - 夢が未獲得の場合、赤文字で表示する。

ソウルストリーム

- 追加: システム「ソウルストリーム」を追加。
  - 妖精系のアイテムのみを収容可能な大容量のインベントリ。
    - 現バージョンでは各種妖精およびフラクタルウィスプが対象。
  - プレイヤーごとに管理されるが、死亡時にドロップしない。
  - インベントリ画面にソウルストリームボタンが追加される。
  - デフォルトで「K」キーでも開閉できる。

パッシブスキル

- システム「パッシブスキル」を追加
  - 対象スロット内のアイテムが持つパッシブスキルが1秒ごとに発動する。
    - パッシブスキルは、規定の条件を満たす必要がある。
  - 現バージョンでの対象スロットは、ソウルストリームの最上段のみ。
  - モチーフが同じ妖精など、特定の組み合わせでは発動が抑制される。
- パッシブスキル条件の一覧
  - 「地上世界」：地上世界系ディメンションに居るとき
  - 「屋外」：頭上に遮るものが無いとき
  - 「屋内」：頭上に遮るものがあるとき
  - 「空が見える」：頭上に光を遮るものが無いとき
  - 「晴天」：その場所の空が晴れているとき
  - 「雨天」：その場所の空が雨が降っているとき
  - 「雷雨」：その場所の空が雷雨であるとき
  - 「昼間」：ワールドが昼間のとき
  - 「夜間」：ワールドが夜のとき
  - 「水中」：プレイヤーの頭が水中にあるとき
  - 「炎上」：プレイヤーが炎上状態であるとき
  - 「💡」：プレイヤーの頭の座標の光量を参照
  - 「🍖」：プレイヤーの満腹度を参照
  - 「◎」：プレイヤーのレベルを参照
  - 「✧」：妖精の魔力を参照
  - 「❤」：プレイヤーの体力を参照
  - 食べ物の名前：最後に食べたものがそのアイテムである場合
- パッシブスキル効果の一覧
  - 「魔力」：その妖精自身を含むすべての妖精の魔力を増加
    - ただし、その増分は魔力のパッシブスキル効果に対しては影響が無い
  - エンティティアトリビュート名：指定の数値分増加
  - ステータス効果名：指定のステータス効果を付与
  - 「発火」：プレイヤーの体が燃える
  - 「経験値獲得」：プレイヤーの経験値が増加
    - この効果では修繕エンチャントは発動しない
  - 「持続回復」：プレイヤーの体力が回復

その他

- **変更: 前提MODに「FauxCustomEntityData-fabric」を追加。**
- 変更: すべての魔法植物の成長速度を低下。
- 変更: フェアリークエストレシピの地形生成の頻度を低下。
- 追加: アイテムグループ「魔法植物の種子」を追加。
- 表示: フェアリークエストカードGUIのメッセージ部分のテクスチャを修正。
- 表示: フェアリークエストカードのREIタブのUIコンポーネントの位置を調整。
- 表示: ミラージュの花粉の説明文を微修正。

クリエイティブ専用

- 以下のデバッグアイテムを追加。
  - debug_clear_fairy_dream
  - debug_gain_fairy_dream

## 0.3.1

- 修正: owo-libの依存関係の設定を修正。

## 0.3.0

フェアリークエスト

- 追加: アイテム「フェアリークエストカード」を追加
  - 使用することでフェアリークエストのGUIが開く。
    - 指定されたアイテムを消費して、指定されたアイテムが得られる。
    - メッセージ欄をクリックすることでメッセージを全画面で表示できる。
  - オーバーワールドの地表に乱雑にばら撒かれた状態で地形生成される。
  - 村のチェストに入っていることがある。
- 追加: 素材アイテム「フェアリークエストカードベース」を追加。
  - v3時点では用途無し。
- 追加: REIカテゴリ「フェアリークエスト」を追加。
- 追加: 以下のフェアリークエストを追加。
  - 「非常事態」
  - 「セラミックレンガ募集のお知らせ」
  - 「即席ファンタスティックカーニバル」
  - 「妖精研究所から新商品登場！」
  - 「植生調査」
  - 「重大な事故」

その他

- 変更: 依存関係にowo-libを追加。
- 追加: 装飾ブロック「石膏ボード」を追加。

クリエイティブ専用

- 追加: クリエイティブ専用ブロック「局所真空崩壊」を追加。
  - 拡散速度が本来の1%に抑制されています。
  - `/gamerule randomTickSpeed 300` で局所真空崩壊の真の姿を楽しめます。

## 0.2.1

ハイメヴィスカ

- 変更: 縦向きのものでなければ傷つけができなくなった。
- 追加: 滴るハイメヴィスカの原木使用時、妖精のプラスチックも収穫可能になった。
- 追加: ハイメヴィスカの樹液から松明をクラフトするレシピを追加。

その他

- 追加: 大まかな攻略段階を表すTierの表示を追加。
- 修正: ミラージュの茎から木の棒のレシピが他の木の棒のレシピとグループ化するようになった。

## 0.2.0

ハイメヴィスカ

- 追加: 木「ハイメヴィスカ」を追加。
  - 平原系および森林系バイオームにおいて、512チャンクにつき1本自然生成される。
  - 大まかな性質はバニラのオークの原木と共通。
  - 小さい木はなく、すべてが巨木として生成される。
  - 以下のブロックで構成される。
    - ハイメヴィスカの原木
    - 滴るハイメヴィスカの原木
    - ハイメヴィスカの樹洞
    - ハイメヴィスカの葉
- 追加: ブロック「ハイメヴィスカの葉」を追加。
  - 大まかな性質はバニラのオークの葉と共通。
- 追加: ブロック「ハイメヴィスカの原木」を追加。
  - 大まかな性質はバニラのオークの原木と共通。
  - 剣で右クリックすると傷の付いたハイメヴィスカの原木に変わる。
- 追加: ブロック「傷の付いたハイメヴィスカの原木」を追加。
  - 大まかな性質はハイメヴィスカの原木と共通。
  - 時間経過で滴るハイメヴィスカの原木に変わる。
  - 回収時、シルクタッチが無い限りハイメヴィスカの原木に化ける。
- 追加: ブロック「滴るハイメヴィスカの原木」を追加。
  - 大まかな性質はハイメヴィスカの原木と共通。
  - 右クリックでハイメヴィスカの樹液を収穫できる。
    - 収穫後、ブロックは傷の付いたハイメヴィスカの原木に戻る。
    - メインハンドに持っているツールの幸運エンチャントが乗る。
  - 回収時、シルクタッチが無い限りハイメヴィスカの原木に化ける。
  - 回収時、追加でハイメヴィスカの樹液が出る。
    - 幸運1につき入手数が0～1増える。
  - 回収時、1%の確率で追加で妖精のプラスチックが出る。
    - 幸運1につき入手数が0～2増える。
- 追加: ブロック「ハイメヴィスカの樹洞」を追加。
  - 大まかな性質はハイメヴィスカの原木と共通。
  - 回収時、シルクタッチが無い限りハイメヴィスカの原木に化ける。
  - 回収時、追加でフラクタルウィスプが出る。
    - 幸運1につき入手数が0～1増える。
- 追加: ブロック「ハイメヴィスカの板材」を追加。
  - 大まかな性質はバニラのオークの板材と共通。
- 追加: ブロック「ハイメヴィスカの苗木」を追加。
  - 大まかな性質はバニラのオークの苗木と共通。

素材

- 追加: 素材「フラクタルウィスプ」を追加。
  - v2時点において、用途は無し。
- 追加: ブロック「蒼天石ブロック」を追加。
- 追加: 素材「ハイメヴィスカの樹液」を追加。
  - 食べられる。
    - 食べると経験値獲得のステータス効果を1秒間得る。
    - 満腹度の回復量はヴェロペダの実と同等。
  - かまどで精錬1回分の燃料として使える。

その他

- 変更: すべての魔法植物の成長速度を半減。
- 追加: ステータス効果「経験値獲得」を追加。
  - 1秒間に4回、経験値を1だけ得る。

見た目のみ

- 変更: 妖精のプラスチックのテクスチャを変更。
- 追加: ヴェロペダの実のツールチップに説明を追加。

## 0.0.3(v0)

素材

- 追加: 素材「蒼天石」を追加。
  - v0時点において、用途はなし。
- 追加: 素材「蒼天石鉱石」「深層蒼天石鉱石」を追加。
  - バニラのダイヤモンド鉱石に近い性質。
  - 地上世界のY-64～128の領域において、石と深層岩の中に出現する。
  - 蒼天石が得られる。
  - 石のツール以上で採掘可能。

魔法植物システム

- 追加: システム「魔法植物」を追加。
  - 概要
    - 非常に大雑把な性質はバニラの小麦に似ている。
  - 特性群
    - BlockEntityを持ち、追加パラメータとして特性群を保持する。
    - 特性群とは、特性と特性レベルの集まりである。
    - 特性レベルは1010のように二進数で表記される。
    - 地形生成時、特性群はその環境に合わせてランダムに決まる。
    - 魔法植物の各特性の出現条件はREIタブで確認できる。
    - 特性は魔法植物の生育環境によって特定の効果値を上昇させるようにふるまう。
  - 収穫
    - 魔法植物は、特性によって果実枠・葉枠・追加種子・経験値をドロップする。
    - 果実枠と葉枠のドロップアイテムはREIタブで確認可能。
  - 成長
    - 魔法植物は特性によって決まる速さで成長する。
  - 交配
    - 隣接マスに同種の開花した魔法植物がある場合、追加種子が交配された種子になる。
    - 条件を満たす交配対象が複数存在する場合、ランダムな1個が選ばれる。
    - 交配された種子の特性群は、両親の特性群から計算される。
    - まず、両親の各特性の各ビットごとに、どちらの親を受け継ぐかランダムに決める。
    - この際、両親が所持するビットを含む特性は、確定継承特性となる。
    - 次に、特性が15個を超えた分を、確定継承特性以外の中からランダムに消す。
- 追加: 魔法植物の種子アイテムを追加。
  - 追加パラメータとして特性群を保持する。
  - ツールチップに特性群を表示する。
  - メインハンドに同種の種子を持っていた場合、差分がある程度可視化される。
  - 右クリックで魔法植物を植える。
  - クリエイティブの種子は、その場所に自生する特性で魔法植物を植える。
  - 魔法植物の種子はコンポスターに投入可能。
  - 生物学的に種子でないものも、魔法植物においては種子として扱う。

魔法植物

- 追加: 魔法植物「妖花ミラージュ」を追加。
  - 4段階の成長段階を持つ。
  - 上面が平らなブロックおよび、耕地に植えられる。
  - 地上世界の地表、ネザー、エンド外縁の島々において生成される。
  - 地上世界では、大きな輪を作るようにしてスポーンすることがある（妖精の輪）。
  - 果実枠としてミラージュの花粉、葉枠としてミラージュの葉をドロップする。
- 追加: 魔法植物の種子「ミラージュの球根」を追加。
  - ミラージュの種子。
- 追加: 素材「ミラージュの花粉」を追加。
  - v0時点において、用途はなし。
- ミラージュの花粉の圧縮レベルの異なるバリエーションを追加。
  - 「小さなミラージュの花粉」: 1/9倍
  - 「高純度ミラージュの花粉」: 9倍
  - 「特選高純度ミラージュの花粉」: 9×9倍
  - 「厳選高純度ミラージュの花粉」: 9×9×9倍
  - 「激甚高純度ミラージュの花粉」: 9×9×9×9倍
  - 「極超高純度ミラージュの花粉」: 9×9×9×9×倍
- 追加: 素材「ミラージュの葉」を追加。
  - コンポスターに投入可能。
- 追加: 素材「ミラージュの茎」を追加。
  - ミラージュの茎からクラフトできる。
  - 木の棒にクラフトできる。
  - コンポスターに投入可能。
- 追加: 魔法植物「呪草ヴェロペダ」を追加。
  - 大まかな性質はミラージュに準じる。
  - 地上世界の乾燥系バイオームおよびネザーにおいて生成される。
  - 果実枠としてヴェロペダの実、葉枠としてヴェロペダの葉をドロップする。
- 追加: 魔法植物の種子「ヴェロペダの球根」を追加。
  - ヴェロペダの種子。
- 追加: 素材「ヴェロペダの実」を追加。
  - 右クリックで食べられる。
    - 満腹度の回復量は熱帯魚と同じ。
    - 食べると3秒間の持続回復付与。
    - 食べると1%の確率で20秒間の吐き気付与。
    - 食べるのが早い。
  - コンポスターに投入可能。
- 追加: 素材「ヴェロペダの葉」を追加。
  - かまど精錬で鉄塊に変わる。
  - コンポスターに投入可能。

特性

- 以下の特性効果を追加。
  - 「栄養値」: 成長に必須。
  - 「環境値」: 成長に必須。
  - 「成長速度」: 成長速度を増加する。
  - 「種子生成」: 追加種子の生成に必須。
  - 「果実生成」: 果実枠の生成に必須。
  - 「葉面生成」: 葉枠の生成に必須。
  - 「生産能力」: 追加種子・果実枠・葉枠の生産量を増加する。
  - 「経験値」: 経験値の生成に必須。
  - 「幸運係数」: ドロップアイテムに幸運（FortuneおよびLuck）が乗るようになる。
  - 「自然落果」: 自発的に収穫が発生するようになる。
- 以下の特性条件を追加。
  - 地面の土が湿っているとき: 以下のリストに従って効果値に倍率がかかる。
    - 耕地: 湿り気に応じて、0.5～1.0
    - 土系ブロック: 0.5
    - 砂系ブロック: 0.25
  - 地面が結晶質であるとき: 以下のリストに従って効果値に倍率がかかる。
    - ダイヤモンドブロック: 1.0
    - エメラルドブロック: 0.8
    - アメジストブロック: 0.8
    - 金ブロック: 0.6
    - ネザークォーツブロック: 0.6
    - ラピスラズリブロック: 0.4
    - レッドストーンブロック: 0.4
    - 鉄ブロック: 0.4
    - 石炭ブロック: 0.2
    - 銅ブロック: 0.2
    - その他: 0.0
  - 地面が硬いとき: 地面がつるはしで採掘可能なとき、硬度が0～4にかけて0～2の倍率がかかる。
  - 明るいとき: 光量が8～15にかけて、効果値に0～1の倍率がかかる。
  - 暗いとき: 光量が7～0にかけて、効果値に0～1の倍率がかかる。
  - 低温環境のとき: バイオームが対応する条件に該当する場合に有効。
  - 中温環境のとき: バイオームが対応する条件に該当する場合に有効。
  - 高温環境のとき: バイオームが対応する条件に該当する場合に有効。
  - 低湿環境のとき: バイオームが対応する条件に該当する場合に有効。
  - 中湿環境のとき: バイオームが対応する条件に該当する場合に有効。
  - 高湿環境のとき: バイオームが対応する条件に該当する場合に有効。
  - 野外のとき: それより上に何も無い場合に有効。
- 以下の特性を追加。
  - 「エーテル呼吸」: 常に栄養値を増加。
  - 「光合成」: 明るいとき、栄養値を増加。
  - 「闇合成」: 暗いとき、栄養値を増加。
  - 「浸透吸収」: 地面の土が湿っているとき、栄養値を増加。
  - 「鉱物吸収」: 地面が結晶質であるとき、栄養値を増加。
  - 「空気適応」: 常に環境値を増加。
  - 「寒冷適応」: 低温環境のとき、環境値を増加。
  - 「温暖適応」: 中温環境のとき、環境値を増加。
  - 「熱帯適応」: 高温環境のとき、環境値を増加。
  - 「乾燥適応」: 低湿環境のとき、環境値を増加。
  - 「中湿適応」: 中湿環境のとき、環境値を増加。
  - 「湿潤適応」: 高湿環境のとき、環境値を増加。
  - 「種子生成」: 常に種子生成を増加。
  - 「果実生成」: 常に果実生成を増加。
  - 「葉面生成」: 常に葉面生成を増加。
  - 「経験値生成」: 常に経験値を増加。
  - 「妖精の祝福」: 常に幸運係数を増加。
  - 「四つ葉」: 常に幸運係数を増加。
  - 「節状の茎」: 常に成長速度を増加。
  - 「知識の果実」: 常に経験値を増加。
  - 「金のリンゴ」: 常に幸運係数を増加。
  - 「棘状の葉」: 低湿環境のとき、環境値を増加。
  - 「砂漠の宝石」: 低湿環境のとき、に生産能力を増加。
  - 「発熱機構」: 低温環境のとき、環境値を増加。
  - 「浸水耐性」: 高湿環境のとき、環境値を増加。
  - 「高嶺の花」: 常に果実生成を増加。
  - 「肉厚の葉」: 低湿環境のとき、葉面生成を増加。
  - 「自然落果」: 常に自然落果を増加。
  - 「食虫植物」: 野外のとき、栄養値を増加。
  - 「エーテル捕食」: 常に栄養値を増加。
  - 「アスファルトに咲く花」: 地面が硬いとき、栄養値を増加。
  - 「種の繁栄」: 常に種子生成を増加。

その他

- 追加: MirageFairy2024のクリエイティブのタブを追加。
- 追加: システム「ポエム」を追加。
  - 各種追加アイテムのツールチップに表示されるテキスト。
  - 日本語版と英語版では表面的な内容が異なる。

クリエイティブ専用

- 追加: 素材「妖精のプラスチック」を追加。
- 追加: 素材「紅天石」を追加。
- 追加: 素材「夜のかけら」を追加。

## 0.0.2(v0)

- 削除済み。

## 0.0.1(v0)

- 削除済み。
