MirageFairy世界観データベース

# 組織

## 妖精研究所

環境破壊によって居住不能になった「祖なる星」から脱出ポッドである隕石に乗って宇宙を数億年間漂流し、妖精惑星に降り立った民が立ち上げた組織。
妖精惑星の住民は妖精惑星に降り立ったあと、「妖精」を発見し、この惑星を妖精のいる惑星、略して妖精惑星と呼ぶようになり、妖精研究所を立ち上げた。
妖精研究所は妖精の力の応用によって妖精惑星の住民の生活基盤を作り、社会の根幹を成している。
妖精研究所は妖精惑星の政府としての機能も持っている。
妖精研究所は妖精惑星で数百年間の歴史を持っていた。
妖精の生態を研究し、妖精を用いた実験を繰り返し、妖精の魔力の活用を研究している。
妖精を使った実験に関する倫理観の違いによって、組織内で対立がある。
妖精の力を直接的に使うツールや武器類を多数開発した。
妖精惑星での共通語としてハイメセルパ（haime serpa）（＝妖精語）という人工言語を作り、それで会話している。
妖精惑星で生まれた人間は、妖精語の名前を持っている。

## みらなぎ聖騎士団

蒼天石が持つ反エントロピーの性質を秩序と呼び、神の力として信望する新興宗教。
秩序の力の活用に異を唱えるシャルパ形而学会を最終的に討ち滅ぼすことを目標としている。
元は妖精研究所の倫理を担当する一部門であったが、研究部との対立を経て独立した。
妖精を神の使いとして崇め、妖精と共生する社会の実現を目指している。
みらなぎ聖騎士団は秩序の力を使った軍事力を有しているが、その技術の根幹はシャルパ形而学会によって提供されている。
みらなぎ聖騎士団の魔法学部では、妖精やミラージュの力を使った「魔法」の研究を行っている。
魔法学部の図書館には魔法のノウハウや古代に書かれた魔導書などが収蔵されているが、その記述は主観的であり、信憑性には疑問がある。
ハビタビリス・ゾーナの中で最大の軍事組織であり、犯罪者や野生生物からの護衛も行っている。
みらなぎ聖騎士団は、ハビタビリス・ゾーナの秩序の維持を目的としており、場合によってはシャルパ形而学会と協力することもある。

## シャルパ形而学会

MirageFairyの世界の物理学を研究している組織。
妖精が持つ神秘の力の原理を解き明かし、効率的に活用していくことを目指している。
元は妖精研究所の研究部門で、妖精の生態や魔力の活用法を研究していた。
妖精研究所時代には妖精に対して非道な実験を繰り返していたが、みらなぎ聖騎士団との決別により、妖精を用いた実験はある程度控えるようになった。
主に反エントロピーやエーテルといった新たな物理現象の研究に力を注いでいるが、同時にこれらの危険性にも警鐘を鳴らしている。
ハビタビリス・ゾーナに点在する拠点には図書館や研究施設を構えている。
図書館には研究に関する過去の文献や、資料などが置かれている。
シャルパ形而学会には工学研究所があり、エーテルの物理学を応用した機器の研究開発を行っている。
エーテルを応用した機器はシャルパ形而学会の研究員の間で普及しており、一部はみらなぎ聖騎士団や一般市民の間でも流通している。

## 妖精

妖精惑星で発見された生物。
神霊の類と歴史的に考えられていたため、妖精と呼ばれるようになった。
実際にはミラージュという植物の花粉が自律行動を行うようになり、意思と人型の姿を持つようになったものである。
妖精が妖精のような姿をしているのは、人間に駆除されないための擬態の一種である。
つまり、妖精研究所は妖精と初めて接触した人類ではない。
人間と関わることがない妖精はエネルギーの温存のために非活動的であり、木の洞穴などに隠れて過ごしている。
基本的に村や国といった自治体を作ることはない。

# 地域

## 祖なる星

MirageFairyの物語の全ての始まり。
初めて人類が生まれた星であり、エーテルの力を使い過ぎた人類により、局所真空崩壊という致命的な環境破壊によって居住不能になった。
人類はその後、隕石と呼ばれる機械制御された無数の脱出ポッドによって宇宙に散らばった。
この星から宇宙に散らばった人類の末裔を、まとめて宇宙人類と呼ぶ。
祖なる星は元々単に「地面」などと呼ばれていたが、宇宙人類が宇宙の様々な場所に植民するようになってから、祖なる星と呼ばれるようになった。

## 妖精惑星

祖なる星から発射された一部の脱出ポッド群が発見した惑星。
MirageFairy2019の舞台。
「妖精」と呼ばれる生物が生息している。
妖精惑星に降り立った宇宙人類は妖精研究所を立ち上げ、妖精の力によって文明を再興させた。
しかし、エーテルの技術を使いすぎるあまり局所真空崩壊を起こし、再び脱出ポッドに乗って宇宙に散らばってしまった。

## ハビタビリス・ゾーナ

妖精惑星から脱出した妖精研究所の末裔が発見した惑星。
MirageFairy2023の舞台。
名前は単に「居住可能な地域」という意味である。
なぜかこの星にはミラージュや妖精が既に生息していた。
その理由は、過去に妖精研究所によってテラフォーミングが行われたから。

## ミラージュ

妖精惑星に生息している、ツユクサに似た植物。
ミラージュの花は妖花とも呼ばれる。
ミラージュにはエーテルを扱う能力がある。
ミラージュの花粉は空気中で自律行動を行うことができる。
意思を持つようになった花粉の塊が人間と接触することで、妖精に進化した。

# 物質

## エーテル

空間の土台を形成する物質。
4次元空間に浮かぶ加速的に膨張する超球。
応用することで、空間に関する物理現象を操作することができ、莫大なエネルギーを扱うことができる。

## 蒼天石

触れた物質に作用する物理現象の方向を逆転させる触媒作用のある天然物質。
混合物の分離、粉末の固形化、温度差の発生など、様々な効果がある。
その実態は、分子レベルで起こる物理現象の確率が変化するという時空間異常。
蒼天石の周囲の空間では、分子レベルにおいて、通常最も頻繁に起こる現象と、少し稀に起こる現象の確率が逆転する。
それを巨視的なレベルで見ると、物理現象の方向が逆転しているように見える。
蒼天石自体は、岩石中の宝石質に高濃度のオーラが結合した物質。

# 道具

## みらなぎの杖

みらなぎ聖騎士団で開発された魔法の杖。
反物質の魔力弾を発射する。
柄の部分が鉄芯で補強された蒼天石でできており、上部にはダイヤモンドが装着されている。
蒼天石が常に放出している微量の反粒子を端部に蓄積し、振りかざすことで魔力弾を発射する。
ヘッドに球状のダイヤモンドが使われているのは、反粒子による摩耗を最小限にするため。
